# 软件需求规格说明

| 修改编号 | 修改日期 | 修改后版本 | 修改位置 | 修改内容概述 | 修改者 |
|------|------|-------|------|--------|-----|
| 001 | 2015-03-16 | 0.0.1 | 全部 | 初始化项目 | 丘映威 |
| 002 | 2015-03-20 | 0.0.2 | 系统定义部分 | 细化说明 | 丘映威 |
| 003 | 2015-03-22 | 0.0.3 | 系统定义部分 | 细化说明 | 丘映威 |

秋名日报 APP 需求规格说明书。

## 导言

App : Application 应用程序

UGC : 用户原创内容

### 目的

本文档是用户对本软件的相关功能和性能的要求，重点描述本项目软件的设计需求。

本文档的预期读者：

+ 设计人员

+ 开发人员

+ 项目管理人员

+ 用户

### 范围

本文档现阶段是用于貌似本项目系统“做什么”的问题。不对技术细节做过多的讨论。

## 系统定义

### 项目来源及背景

以下摘自萌娘百科。

> 老司机，泛指某领域内经验丰富，行止稳健者。

> 老司机出自一段音乐视频《风流妹逗老司机》。歌曲基于云南山歌，其中「老司机带带我」一句反复出现。「老司机」由是渐广为人知。 「老司机带带我」也常用于见到「老司机」时表达深切的仰慕与由衷的敬意，亦可讽刺自作聪明，倚老卖老者。

谈起老司机，大家可能会心一笑，心里都在打着小九九。就老司机的网络语义，其实是指在某方面领域内经验丰富，行止稳健。并无其他过多的定义和色彩，但是在网络语境下，却带上了许多色彩，大众对老司机的认知就变得有巨大误差。一些网络上的年轻人由于自制力不住，而误入歧途。

如果要成为一个为人正直，思想正确的老司机是需要千锤百炼的，涉猎要广，某个领域要深，但是网络上资源数量巨大，且良莠不齐，于是我们的项目应运而生。

秋名日报 APP 是一款集视频，音乐，图片，文章为一体的兴趣集合向 APP，主要内容抓取来源主要为 **哔哩哔哩**，**网易云**，**Pixiv**，**知乎日报**等 UGC 网站。采取日更的方式收集各个 UGC 网站的热门优质的内容，推送给用户。另一方面也会鼓励用户自行搬运亦或者发布自己的原创内容。

### 用户特征

主要用户为 ... 

### 完成如下功能

- 支持用户登录

- 支持用户收藏

- 支持用户对某条内容的评论

- 支持分享

- 日报推送

- 用户发帖

- 查看**哔哩哔哩**排行

    - 观看视频

    - 观看弹幕

- 查看**网易云**播放排行榜

    - 听歌

    - 下载

- 查看**Pixiv**排行榜

    - 看图和下载图

- 查看**知乎日报**首页

    - 查看文章

## 应用环境

在开发上分为开发环境和发布环境。

在使用上，主要分为客户端和服务端。

### 项目开发和测试环境

在桌面上进行开发和测试。

### 项目运行环境

在安卓手机上运行。

## 功能规格

### 角色

1. 普通用户

2. 会员

3. 管理员

### 数据库

### 用例

1. 用户登录与登出

2. 引导用户设置喜好

3. 浏览内容

4. 评论内容

5. 分享内容

## 性能需求

### 服务端

### 客户端

要求安卓版本为 2.3 以上。

## 产品提交

1. 服务端程序

2. 数据库

3. 客户端

4. 维护手册

5. 客户端使用手册

## 实现约束

### 服务端

运行服务端程序平台

### 客户端

开发平台，发布平台

## 签字认证
